ESCENA 1


Un tipo de unos 20 años vestido de modo muy informal, incluso desgarbado, avanza por la calle. Oímos sus pensamientos:


Joven: Buf, menos mal que por fin he puesto la lavadora, después de varios meses. Hace siete días que llevo los mismos calzoncillos, y ya parece que podrían andar ellos solos. Pero bueno, mañana, calzoncillos limpios. Y mira que cuesta poco. Meter la ropa dentro, echar el jabón, cerrar, y apretar el botón. UGGG, OSTIAS! ME CAGO EN TODO! NO HE PULSADO EL BOTÓN!!! Seré estúpido! Bueno a ver que hora es? Si si, estoy solo a media calle de casa, me da tiempo![a][b]


El chico frena, gira repentinamente y vuelve sobre sus pasos. El giro ha sido presenciado por tres espectadores que se hallan sentados en un banco. El de en medio (Kevin) observa con perspicacia e intención, y tiene una postura corporal agresiva. Comenta la escena:


Kevin: Eh! Un momento! Habéis visto eso? Ese tío iba para allá, y de repente gira y vuelve para allá. Pero bueno tío, es que no sabes a donde vas? Joder, que la distancia más corta entre dos puntos es la línea recta, hombre.


A la izquierda del juez se encuentra un individuo (Friend) que sumisamente le ríe las gracias de forma complaciente.[c][d][e] A la derecha del juez se halla un tipo bien vestido de aspecto intelectual. Mantiene abierto un libro de Kafka, aunque no se sabe a ciencia cierta si lo lee, si observa la escena, o si está perdido en ensoñaciones. Éste responde a la primera observación.


Intelectual: Vivimos desenfocados. La sociedad nos desorienta con un exceso de información y finalmente perdemos el sentido de nuestras vidas. Perseguimos espejismos disfrazados de destinos prometedores... que se esfuman enseguida.


El primer interlocutor parece confuso e irritado por la respuesta, y no sabe muy bien qué más decir.




ESCENA 2


Se ve a una chica de unos 25 años avanzando por la calle. Oímos sus pensamientos:


Chica: "Quiero el informe sobre mi mesa a primera hora de la mañana!". Zorra! esta noche no he dormido nada para poder acabar tu puto informe… Desde que llegó esta nueva jefa me la tiene jurada, y seguro que la muy cabrona luego dice que el informe no era urgente. Lo único bueno de todo esto es que he tenido una buena excusa para no tener que follar con mi novio.  Y además el informe ha quedado muy bien. Es que lo miro y me siento orgullosa. A ver… Eh !?!? Pero donde está el informe!?!? Mierda! Me lo he dejado! A volver joder.. Pero si me giro así a bote pronto pareceré una pirada.


La chica frena, grita "Ostias que despistada, me lo he dejadoooo" dandose una palmada en la frente de forma exagerada, gira, y vuelve sobre sus pasos.


Casualmente se halla en ese momento ante los mismos observadores que antes. El de en medio se muestra inicialmente sorprendido, ante una escena que parece tener un exceso de teatralización, pero rápidamente comprende lo que acaba de ocurrir y lo comenta.


Kevin: Eh! Un momento! Ahí hay algo raro! Lo habéis visto? Esa tía acaba de exagerar el gesto para justificarse. Joder, pero que falta de personalidad. Tía, a mí me da igual si te has dejado algo o no, así que guardate tus problemas para ti misma.


Nuevamente, su compañero sumiso gesticula con aprobación. A su izquierda, el filósofo responde:


Intelectual: Muchas personas sienten miedo al rechazo y necesitan aprobación por parte de los demás. Se cree que esas emociones nacen de la falta de afecto paterno. Pero esto, en realidad, no está empíricamente confirmado. Aún así, seguro que también contribuyen los masivos casos de represión social, exclusión, desactivación política y uso de antidepresivos.


El juez parece desconcertado y bloqueado. Intenta apoyarse en el otro:


Kevin: Pero bueno ¿Pero a este tío qué le pasa?


ESCENA 3


Se ve a un tío de unos 30 años avanzando por la calle con aspecto de ejecutivo. Oímos sus pensamientos:


Ejecutivo: otra vez he tenido que pringar yo comprando el regalo del dia de la madre. Y mis diez hermanos pasando de todo como de costumbre. Y no entiendo porque lo hago. Para mi madre siempre he sido el peor, el que no sabe hacer nada, el más tonto de todos. Y mira si seré tonto que soy yo el único que cuida ahora de ella mientras los demás siguen con sus vidas, con sus parejas, con sus familias. Seguro que hoy están de barbacoa, o de playa. Mientras tanto, aquí estoy otra vez con el puto regalo que, oye pero? DIOS MÍO EL REGALO!! ME LO HE DEJADO!!! Tengo que volver, pero, si me giro sin más pareceré un tarado... Pero ostia, tengo que volver. Maldita sea ...[f]


Grita al tendido tratando de justificarse ante todos los que le rodean:


Ejecutivo: ME HE DEJADO ALGO! TENGO QUE DAR MEDIA VUELTA Y VOLVER A BUSCARLO! ES TOTALMENTE NATURAL Y NO TENGO NADA DE LO QUE AVERGONZARME!.....  ASÍ QUE VOY PARA ALLÁ!........ (mira a un lado y otro)  VALE!


El trío evaluador ha presenciado la escena. El juez y su secuaz se ríen abiertamente y con saña. El otro no está claro si ríe o reflexiona y murmura. El interlocutor principal expone su versión de los hechos:


Kevin: Lo habeis visto? Menudo pringado! Dios mío! Tío, repasa todo lo que has hecho en esta vida a ver si encuentras el momento en que te equivocaste de camino...


Intelectual: Buf, está claro que esa persona tiene paroxismo esquizoide especular. Unas cuantas sesiones de terapia podrían ayudarle a afrontar el problema, pero jamás podrá superarlo completamente.


El juez observa al filósofo altamente irritado, tratando de buscar algún punto débil por donde atacar. Repentinamente hace un descubrimiento que satisface sus intereses. Alarga la mano y extrae, de entre el libro de Kafka, una foto de una chica en biquini.


Kevin: Pero que es esto?!?! Una foto de una tia en biquini!!! Qué cojones es esto, Eh?!?! Que tienes que decirnos ahora?!?! O sea que te dedicas a mirar fotos de tias mientras nos vas de intelectual. Que explicación tienes que darnos ahora eh?!?!? Un caso de paraxis especular?!?! eh listillo!! 


Intelectual: Devuélveme la foto de mi novia.


El intelectual ha recuperado la foto de un zarpazo


Kevin: La foto de tu novia? JA! Estas flipando. Ninguna tia estaría dispuesta a aguantar tus frikadas, y menos una como esa. Venga, estamos esperando una explicación convincente.


El intelectual se levanta y se marcha hastiado.


Kevin: Eh! No te escaquees ahora! ... Va venga, vuelve, que no te vamos a decir nada más.


Dirigiéndose a Friend:


Kevin: Lo ves? Siempre pasa lo mismo. Estos tíos que van de guays al final resulta que
están tan quemados como los demás.


ESCENA 4


Se ve a una mujer de unos 45-50 años, de buen ver, y vestida de forma elegante, avanzando por la calle. Camina como una modelo, y su faz muestra signos de mucha autoconvicción. Oímos sus pensamientos:


Mujer: A ver qué tostón me cuenta hoy mi marido durante la comida. Ese gordo seboso sólo sirve para recargarme la tarjeta de crédito a final de mes. En cambio, Bruno es un auténtico semental. Buf, cómo me ha dejado. Es un encanto, excepto cuando abre la boca para hablar. Folla y calla Bruno, haz que me sienta liberada. Aunque el momento en que me siento más liberada es cuando me quito el anillo. Es que me lo quito, y la imagen mental de ese saco de grasa sebosa se desvanece, me libero y...Ostias, EL ANILLO!!! Mecachis, voy a tener que volver a buscarlo... Pero si me giro de repente pareceré gilipollas.


Frena ligeramente, pero a continuación prosigue su camino sin pararse. El juez observador no se percata de nada. De hecho, parece aburrido mirando a un lado y a otro.


Kevin: Qué aburrido, hace rato que no nos metemos con nadie. Pero dí algo no?


La Mujer pasa por su espalda volviendo hacia atrás.




[a]lo de que mire la hora igual no pero que piense oh me da tiempo si me apuro porque estoy cerca o algo así tendría que hacerse, ya que yo cuando me olvido algo pienso eso para estar segura de que no llegaré tarde al trabajo o lo que sea.
[b]Es una posibilidad, sobretodo con el primer individuo, porque los otros esta claro que tienen que dar media vuelta si o si, independientemente de la hora.
[c]se ríe de verdad? o sea hace ruido? o en plan mudo?
[d]_Marcado como resuelto_
[e]_Reabierto_
es una frase de Ferran, una forma de hablar, simplemente le sigue la corriente, pero no emite ruido
[f]A mi me ha gustado el personaje la verdad!